# Socket.IO-Documentation
This is russian translation of official documentation socket.io (https://socket.io/docs/).

От переводчика: 

> не смог найти достаточно подробный обзор, сайт с описанием данной
> библиотеки, кроме англоязычной документации socket.io, а на
> хабраютубах не находил ничего сложнее чата на вебсокетах.  Поэтому
> принял решение перевести официальную документацию на великий и могучий
> :)

Также перевод будет дополнен ответами на часто задаваемые вопросы и примерами.

Пожелания, замечания пишите в twitter [@dasenkiv](https://twitter.com/dasenkiv) или в комментарии здесь, на гитхабе.
Лучшей помощью, не считая доната, является помощь с переводом и распространение данной информации. Ну и, конечно, звезда на репозитории.

**P. S. здесь и далее будет удалена точка из названий библиотек, поскольку точка генерирует ссылку и вводит читателей в заблуждение (например, вместо Engine.IO будет написано EngineIO, вместо Socket.IO - SocketIO и т. д.**

# Содержание

 - [Обзор](#Обзор)
	 - Что такое SocketIO
	 - Чем SocketIO не является
	 - Установка
	 - Использование с http-сервером Node
	 - Использование с Express
	 - Отправка и получение событий
	 - Ограничение себя пространством имен
	 - Отправка нестабильных сообщений
	 - Отправка и получение данных (подтверждений)
	 - Широковещательные сообщения
	 - Использование в качестве кроссбраузерного WebSocket
 - Миграция с 0,9
 - Использование нескольких узлов
 - Логирование и отладка
 - Шпаргалка по Emit
 - Обзор фреймворка изнутри
 - Часто задаваемые вопросы
# Обзор
SocketIO - это библиотека, которая обеспечивает двустороннюю и основанную на событиях связь в режиме реального времени между браузером и сервером. Она состоит из:
 - сервера Node.js: [Исходный код](https://github.com/socketio/socket.io) | [API](https://socket.io/docs/server-api/)
 - клиентской библиотеки Javascript для браузера (которую также можно запустить из Node.js): [Исходный код](https://github.com/socketio/socket.io-client) | [API](https://socket.io/docs/client-api/)
 

Его основными **особенностями** являются:

## Надежность

Соединения устанавливаются даже при наличии:

 - прокси-серверов и балансировщиков нагрузки;
- персональных брандмауэров и антивирусного ПО.
Для этой цели используется EngineIO, который сначала устанавливает long-polling соединение, а затем пытается улучшить его до  WebSocket. 

## Поддержка автоматического переподключения

Если не указано иное, отключенный клиент будет пытаться восстановить соединение до тех пор, пока сервер снова не станет доступен. 

## Обнаружение разъединения

Механизм heartbeat ([вики](https://ru.wikipedia.org/wiki/Heartbeat-%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5): «сердцебиение» — это периодический сигнал, генерируемый аппаратным или программным обеспечением для индикации нормальной работы или для синхронизации других частей компьютерной системы) реализован на уровне EngineIO, что позволяет как серверу, так и клиенту знать, когда собеседник больше не отвечает.

Эта функциональность достигается с помощью таймеров, установленных как на сервере, так и на клиенте, со значениями тайм-аута (параметры *pingInterval* и *pingTimeout*), которые используются совместно при установлении соединения. Эти таймеры требуют, чтобы любые последующие клиентские вызовы направлялись на один и тот же сервер, поэтому при использовании нескольких узлов (нод) требуется механизм ***sticky session.***

**Sticky session** — метод балансировки нагрузки, при котором запросы клиента передаются на один и тот же сервер группы.
